Bondita.
Itu salahku, kan?
Jadi berikan padaku, aku hanya akan mengeringkannya.
'Di sekolah...
...yang sedang kamu pelajari...
...hanya kamu
yang belajar di sana.'
'Tidak ada orang di
depan atau di belakangmu.'
'Tetapi dengan
Batuk tidak sama.'
'Batuk sedang belajar
dengan 30 siswa.'
Apakah benar ada 30 siswa...
...di kelasmu, Batuk?
Jumlah yang sangat besar bukan?
Ya, dan itu juga sangat
menyenangkan bagi semua orang.
Seru!
Tapi kamu belajar di rumah.
Dan kemudian kamu tidur.
Apakah mereka hanya membuatmu
belajar di sekolah, bodoh?
Maksudku, Bondita.
Kami menari bersama.
Kami bermain, bernyanyi,
dan menari bersama.
Kami juga melakukan drama bersama.
Aku sedang menunggu
sekolah dibuka.
Di sini, bukumu telah kering.
Sekarang, aku harus menutup
bukuku yang basah ini...
...dan semua buku lainnya.
Menutupi?
Apa itu?
Artinya menutupinya
dengan kertas.
Bolehkah saya memasang sampul pada buku Anda?
Tahukah kamu?
- Aku tahu untuk belajar, kan?
Oke.
- Aku akan memasang sampul bukunya.
Tidak apa-apa,
Anirudh.  Tetapi...
...siapa yang akan meresmikannya?
Saurabh...
... apakah ini pertanyaan untuk ditanyakan?
Peresmian akan dilakukan oleh...
...pemilik masa depan.
Ya, kalian semua.
Bisakah kamu melihat pintu ini?
Tarik itu.
Itu ditulis sebagai 'Durga
Shakti Mahila Gruh Udyog.'
Itu berarti Anda memiliki pabrik.
Tempat itu...
...dari tempat kalian semua...
...dapat memulai babak
baru dalam hidup Anda.
Anda bisa memulai dari awal.
Kalau begitu, haruskah kita memecahkan kelapanya?
Saurabh.
Berikan 'laddus' kepada semua orang.
Wah, Bondita!
Anda telah memasang penutup dengan baik.
Berikan padaku sekarang.  Saya akan memasukkan
buku-buku ini ke dalam tas baru saya.
Berikan padaku, Bondita.
Berikan aku buku-bukuku.
Tapi kenapa ada...
...begitu banyak buku?
- Karena kita tidak...
...hanya belajar
huruf Hindi di sekolah.
Kami diajari mata
pelajaran lain juga.
Itu sebabnya ada banyak
sekali kantong di tas Anda.
Anda tidak menyebutnya sebagai
kantong tetapi sebagai kompartemen.
Teman... Teman...
Anda bisa menyebutnya saku.
Ini untuk kotak pensil.
Dan kotak makan siang disimpan di sini.
Kotak 'Taffan'!  - Ya.
Karena kita semua teman
makan bersama, bukan?
Anda belajar bersama.
Dan bahkan makan juga.
Ya.  Kita semua mengambil
makanan dari satu sama lain...
...dan ada banyak sekali
jenis masakan yang...
...rasanya seperti kita
tidak berada di sekolah...
...tapi dalam pernikahan seseorang.
Tapi saya juga belajar seperti Anda.
Lalu kenapa aku tidak punya tas?
Mengapa tidak ada
sampul di buku saya?
Karena kamu perempuan, kan?
Dan cewek tidak
pergi ke sekolah, kan?
Tidak, kami, anak laki-laki,
terdidik dengan belajar.
Anda hanya perlu duduk di
rumah dan membuat makanan.
Dan makanlah.
Lalu apa...
...kebutuhan untuk menutup buku
dan menyimpannya di dalam tas?
Jadi bagaimana jika saya seorang perempuan?
Bahkan aku ingin tas.
Saya ingin menutupi
buku catatan saya juga.
Jadi katakan padaku.  Bagaimana perasaanmu...
...setelah menjadi
pengusaha perempuan?
Tahukah kamu?  Aku
bermimpi tadi malam.
Dan dalam mimpi itu,
semua pakaian kami terjual.
Dan orang-orang
berteriak, Suraiya...
...kami ingin lebih
banyak pakaian, Suraiya.
Apakah itu?  Mengapa orang-orang
hanya menyebut nama Anda?
Apakah kami sedang menggembalakan ternak?
Hei, itu hanya mimpi.
Dia marah dalam sekejap.
Ramaiya, beritahu aku.
Bagaimana perasaanmu?
- Apa yang bisa kukatakan?
Ini adalah hari pertama kami hari ini.
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi besok.
- Hai.
Miliki keyakinan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Elaichi, bagaimana perasaanmu?
Semuanya baik-baik saja.
Tapi Tuan Revolusioner,
kenapa Anda datang sendiri?
Di manakah lokasi Bondita?
Bondita ingin belajar.
Namun paman mertuanya ingin dia
mempelajari pekerjaan rumah tangga juga.
Jadi, Bondita
lebih sibuk dariku.
Bholi, bagaimana perasaanmu?
Jika Anda tidak berbicara bagaimana
kami mengetahui pikiran Anda?
Dia tidak memiliki
suara untuk berbicara.
Bukannya dia tidak punya
suara, Tuan Revolusioner.
Tapi dia hanya
suka tetap pendiam.
Apakah itu?  Tapi sejak dia datang ke
Heera Mandi, kami belum mendengar suaranya.
Orang-orang yang berbicara lebih sedikit...
...mereka mendengar orang lain...
...sangat baik.
Dan mereka juga
memahaminya, bukan Bholi?
Jadi, lihatlah pabrik baru Anda.
Bahkan saya ingin dididik.
Saya akan belajar membaca dan menulis.
Tapi dari mana saya
bisa mendapatkan tas itu?
Oh, apa yang kamu lakukan, Bu?
Saya ingin membuat
tas seperti Batuk.
Maukah kamu membantuku?
Tentu saja.
Saya ingin saku di dalamnya.
Satu untuk kotak pensil.
Satu untuk kotak makan siang.
Kantongnya sudah selesai.
Tapi seharusnya
ada dua tombol juga.
Jadi, itu akan menampung barang-barang itu.
Kalau tidak semuanya akan jatuh.
Apa yang kamu lakukan, Bu?
Ini setelan Tuan Pengacara.
Anda menghapus sebuah tombol.
Jangan khawatir.
Suami punya banyak setelan seperti itu.
Tapi ini pertamaku...
...tas sekolah, kan?
Kalau nanti hasilnya bagus...
...hanya dengan begitu aku bisa belajar dengan baik.
- Ya.
Di Sini.
Saya di sini untuk bertanya pada Bondita...
...untuk mempelajari beberapa tugas.
Tapi dia sedang
belajar menjahit di sini.
Bagus sekali, Bondita.
Hai.  Bisakah kita mulai
saat Anda berada di sini?
Ya.  Saya di sini untuk
menunjukkan studi saya.
Bondita.
Studi tidak ditampilkan.
Kamu harus belajar.
Tapi saya ingin menunjukkannya sekarang.
Bagaimana?
Sekarang Anda bisa mulai.
Namun jika Anda ingin mengatakan sesuatu
sebelum memulai, Anda boleh melanjutkan.
TIDAK.
Saya tidak ingin mengatakan apa pun.
Kita harus mulai
belajar.  Mari kita mulai.
Apakah Anda yakin tidak
ingin mengatakan apa pun?
Saya yakin, Bondita.  Saya
tidak ingin mengatakan apa pun.
Aku pernah melihatmu meliput...
...bukumu dengan baik.
Apakah Anda hanya memperhatikan bukunya?
Lalu bagaimana dengan tas ini?
Bagaimana dengan kotak ini?
Apakah kamu tidak memperhatikannya?
Mengapa kamu tidak
memberitahuku bahwa ini...
...apakah penting untuk belajar?
Bondita, aku sudah melihat semuanya.
Hanya karena kamu
membawa tas baru...
...atau menutupi bukumu
dengan baik bukan berarti...
...bahwa kamu telah belajar dengan baik.
- Bagaimana jadinya nanti?
Kamu hanya bisa belajar...
...jika Anda melakukannya secara religius.
Bukan dengan pamer seperti ini.
Jadi, yuk sekarang
kita belajar agama.
Mulailah menulis surat
berdasarkan alfabet.
Aku pikir kamu tadi malam, kan?
'Ka'.
'Kha'.
'Ga'.
'Gha'.  - 'Gha'.
'Angga'.  - 'Angga'.
Kamu benar.  - 'Cha'.
'Cha'.  Setelah itu?
'Ya'.
- Setelah 'ja', itu adalah 'chha'.
'Chha'.  - 'Ya'.
'Ya'.  - 'Jha' lalu?
'Cha'.
'Ya'.  - Anda salah.
Bondita, kamu mengatakan
semuanya salah.
Bondita, huruf abjad adalah...
...dasar studimu.
Jika Anda tidak mengucapkan
atau menulisnya dengan baik...
...maka kamu juga tidak dapat
membuat kata atau kalimat.
Dan jika Anda tidak membuat
kata-kata atau kalimat...
...lalu bagaimana kamu akan belajar?
Bagaimana Anda akan membaca buku?
Bagaimana Anda akan menulis surat?
Apakah kamu ingin belajar atau tidak?
'Pendidikan tidak
dimaksudkan untukmu.'
'Itu sama sekali tidak
diperuntukkan bagimu!'
Bondita.
Mengapa kamu menutup
matamu?  Dan ini...
Buka Mereka.  Ayo.
Mohon maafkan saya, Pak Suami.
Segera setelah saya
dipukuli oleh tongkat itu...
...mataku mati secara otomatis.
Bondita.
Aku akan berjanji
padamu hari ini.
Sebagai suamimu...
...dan sebagai gurumu.
Betapapun marahnya aku padamu...
...Aku tidak akan pernah
mengangkat tanganku padamu.
Ini adalah janjiku padamu.
Tapi, Pak Suami...
Apa yang bisa saya lakukan?
Baik itu lantunan, 'sholk' atau
lagu renungan Dewi Durga...
...Aku bisa menghafal semuanya...
...tapi aku tidak tahu kenapa...
...segera setelah saya
diingatkan tentang pembelajaran...
...Saya mulai mengembangkan rasa takut.
Dan kemudian aku melupakan segalanya.
Saya cenderung mencampur...
... angkat semua kata-katanya.
Dan semuanya menjadi
hancur setelah itu.
Pak Suami, saya takut tapi...
...Saya pikir saya tidak akan pernah
bisa mewujudkan impian Anda...
...menjadi wanita
terpelajar dan sukses.
"Kita akan mengatasi."
"Kita akan mengatasi...
...suatu hari nanti."
"Oh, jauh di lubuk hatiku."
"Saya percaya."
“Kita akan mengatasinya, suatu hari nanti.”
Apakah Anda memahaminya?
Tidak, aku tidak mendapat sepatah kata pun.
Kamu akan.  Tunggu dan lihat.
“Kami akan sukses.”
"Kami akan sukses...
...suatu hari nanti."
"Saya memiliki keyakinan."
"Saya memiliki keyakinan penuh."
“Kami akan sukses suatu hari nanti.”
“Kami tidak takut.”
"Kami tidak takut...
- "Kami tidak takut...
...dari siapa pun hari ini."
-...dari siapa pun hari ini."
"Saya memiliki keyakinan."
- "Saya memiliki keyakinan."
"Saya memiliki keyakinan penuh."
- "Saya memiliki keyakinan penuh."
“Kami akan sukses suatu hari nanti.”
-"Kami akan sukses suatu hari nanti."
Sekarang apakah kamu mengerti, Bondita?
Jika kamu pernah merasakan...
...bahwa kamu tidak
dapat melakukan sesuatu...
...jika kamu merasa
kesulitan, maka...
...apa yang akan kamu
katakan pada dirimu sendiri?
Saya punya keyakinan!
Saya memiliki keyakinan penuh.
Kita akan menjadi...
Sukses suatu hari nanti.
Sangat bagus.
ikatan...
...jika kamu belajar...
...menganggap itu adalah suatu kebutuhan...
...maka kamu akan merasa
itu adalah sebuah beban.
Anda tidak akan merasa ingin belajar.
Tapi jika kamu menganggapnya
sebagai temanmu...
...maka kamu akan menikmati belajar.
Anda pasti ingin belajar.
Lagi pula, Anda suka menghabiskan
waktu bersama teman-teman, bukan?
Demikian pula, jika Anda menganggap
belajar sebagai teman Anda...
...maka Anda akan senang
menghabiskan waktu bersamanya.
Juga, ingat Bondita...
...pendidikan itu adalah teman...
...itu akan selalu bersamamu.
Itu akan selalu berada di sisimu.
Tidak peduli betapa
sulitnya hal itu.
Bondita, ketika tidak ada
seorang pun yang bersamamu...
...pada saat itu
juga pendidikanmu...
...akan menjadi temanmu...
...dan bersamamu.
Seolah-olah Anda adalah
teman saya, Tuan Suami.
Jadi, Bondita...
...pendidikan adalah...
...temanmu yang akan
selalu bersamamu.
Di manakah lokasi Trilochan?
Ayo.  Sajikan makanan.
Apakah semua baik-baik saja?
Dia.
Saya pergi menemui penduduk desa.
Mereka sangat khawatir.
Beberapa perwira Inggris
baru akan berada di sini.
Dia telah menerapkan
banyak hukum sebelum dia tiba.
Dia telah membebani penduduk desa
yang miskin dengan begitu banyak pajak.
Anda tidak perlu khawatir tentang hal itu.
Kami menjaga hubungan baik dengan
orang yang ada di sini sebelumnya.
Dia biasa melakukan banyak hal untuk kami.
Kami akan berteman
dengan yang baru juga.
Beberapa orang selalu memikirkan
dirinya sendiri sepanjang waktu.
Som, duduklah di kursi ini.
Beberapa...
...kamu tidak akan bergerak.
Yang tidak mau duduk disini...
... bisa makan di tempat lain.
Saya sangat
menoleransi perilaku ini.
Som, katakan padanya, akulah
yang telah menoleransi dia.
Batuk, minta dia
menurunkan nada bicaranya.
Saya ayahnya dan bukan putranya.
Anda benar, ayah.
Kamu adalah ayahku.
Namun apakah Anda sudah
menjaga kesucian hubungan tersebut?
Apakah seorang ayah mengkhianati putranya?
Apakah ini yang Anda
pelajari dari luar negeri?
Sepertinya akan ada
pertempuran di sini.
Aku tidak akan makan.
Apakah tidak ada
etika saat makan?
Bukankah kamu seharusnya
menghormati orang yang lebih tua?
Ambil makananku!
Bagaimana saya akan belajar di
sekolah setelah mendengar semua ini?
Banyak sekali permasalahan
yang ada dalam hidup kita...
...dan kamu khawatir
dengan pelajaranmu!
Semua orang di sini
mengkhawatirkan dirinya sendiri!
Ya Tuhan!  Siapa yang akan
membawa kedamaian dalam keluarga ini?